‫إليك ملخص لما تعلمناه للتو
‫سلسلة المحارف ثابتة لا يمكن
‫تغييرها بعد إنشاءها
‫يتعين عليك إنشاء كائن جديد
‫إن أردت تعديلها قليلاً
‫في المقابل فإن StringBuilder
‫هو أيضاً سلسلة محارف..
‫لكنها قابلة للتعديل
‫لذا فيمكن تغييرها بعد إنشاؤها
‫لكن هنالك مزايا وعيوب لكل جانب
‫لكن إن رغبا في بناء نص أطول
‫وتدريجياً في عدة خطوات..
‫فإن StringBuilder أكثر
‫نوع بيانات أكثر فاعلية
‫بخلاف ذلك، وإن أنشأت كائن نصي
‫في كل خطوة وسيطة..
‫ستبذر ذاكرة الجهاز،
‫وتوزيعات الذاكرة الإضافية تلك..
‫ستحتاج لإخلاءها ما أن يتوقف
‫استخدام تلك الكائنات
‫من الأنظف كثيراً استخدام كائن
‫StringBuilder وتعديلها متى احتجنا
‫حسناً، لننظر إلى الكود اللازم
‫لاستخدام فئة StringBuilder
‫يمكنك إعلان وإنشاء StringBuilder
‫جديد كما هو معتاد..
‫ثم المتابعة بإضافة الكلمة (العالم)
‫بحروفها الإنجليزية (world)
‫في المُصمم باستخدام
‫وظيفة append
‫الآن يخزن StringBuilder سلسلة المحارف
‫التي تشكل كلمة World
‫في الواقع، لنجعلها تقول (word)
‫بدلاً من World بإزالة حرف L
‫في الموضع الثالث
‫بفعلنا هذا، فإن المصمم يحتوي المحارف
‫w وo وr وd
‫أو Word
‫ثم يمكننا إضافة المزيد من
‫المحارف إلى StringBuilder
‫أولاً نضيف مسار ثم builder
‫ثم أخيراً نقطة
‫لاحظ أن وظيفة append
‫ترجع كائن builder
‫وهذا يعني أنه يمكننا استدعاء append
‫عدة مرات على السطر نفسه
‫تعاقب الاستدعاء على سطر واحد يسمى
‫(سَلسَلة الوظيفة) في أحاديث المبرمجين
‫لذا كما ترى في المرة الثانية التي
‫نستدعي فيها append، يمكننا إضافة نقطة
‫عند انتهاءنا من التصميم والبناء، نحصل
‫على عبارة مُجمدة غير قابلة للتعديل
‫باستدعاء الوظيفة toString
‫لذا وبانتهاءنا سنرى أنه تم
‫بناء متغير String..
‫ويحتوي الآن "word builder"